Hasta que pase algo...
mi plan es quedarme
en este fantástico bar y emborracharme.
Los nativos están prendiendo fuego
tu bandera.
Deberíamos filmarlos.
Cuando quemen algo interesante,
empezaré a filmar.
- ¿Como al nuevo Presidente?
- ¿Amirev?
Amirev. La pregunta es si va a durar.
Bueno, superó la primera semana.
La gente lo adora,
y ganó las elecciones honestamente.
Nuestro reacio perdedor, Kirilov,
tiene otros planes para Amirev.
¡Alto! Identificación.
Vengo a buscar al comandante Sam Keenan.
- Gracias, señor.
- Gracias a usted.
¿Nadie va a ir al aeropuerto
a buscar al nuevo Embajador?
El nuevo segundo al mando,
el Embajador Suplente...
no vale la pena el esfuerzo.
Él no es a quien traen hoy.
Oí que es el nuevo agregado militar.
Un agregado militar, qué interesante.
Lo que dicen es que la milicia
está planificando un golpe con Kirilov.
Amirev sabe que tiene un grave problema
de insurgencia en sus manos.
También sabe
que su ejército no podrá manejarlo.
Sí, de eso no hay duda.
Por eso es que Norland solicitó
la ayuda de este tipo.
Es el tipo de hombre que quieres de tu lado
si esperas problemas.
Y aceptémoslo, EE.UU. está tomando
esto de la insurgencia muy seriamente.
Y ¿quién es él?
Se llama Keenan.
Comandante Samuel Keenan.
SEAL de la Marina.
No conozco a nadie tan duro como él.
- Su bolso, señor.
- Gracias.
- Hablas como si lo conocieras.
- Sí.
Michelle y yo nos infiltramos
en su equipo en El Basra.
Pero ella llegó a conocerlo
un poco mejor que yo.
Señor.
Oh, ¿Michelle Whitman,
la súper pulcra de "United World News"?
La misma.
Delta Cuatro,
solicitando autorización para despegar.
Michelle me dijo que él pasará por el hotel
antes de empezar a trabajar.
La afortunada señorita Whitman.
- ¿Cuál es tu nombre, Cabo?
- Butler, señor.
¿Conoces el Hotel Continental?
Señor, tengo órdenes
de llevarlo directo a la Embajada.
Luego al Palacio Presidencial.
Pero el hotel queda de paso.
En la dirección opuesta.
- Dame una hora, ¿sí?
- Sí, señor.
¿Quién es?
¿Cómo estás?
- ¿Estás bien?
- Sí.
- Oye, viejo.
- ¡Periodista inútil!
Diablos.
Sam.
Oye, amigo, detente.
- Váyanse, ¡no los queremos aquí!
- ¡Somos de la prensa!
¡Díganle a los noticieros que se vayan!
- ¡Por la puerta!
- ¡Voy detrás de ti!
Quítate del camino.
Tú, al suelo.
- Señor, ¿se encuentra bien?
- Estoy bien.
- Pide varias ambulancias, ahora.
- Sí, señor.
Tú, ven, salgamos de aquí.
Michelle, ven conmigo.
Estarás segura en la Embajada.
- Soy periodista, Sam.
- Al igual que él.
¿Sabes dónde está el teléfono?
Tú, contéstame.
¿Quieres ser la próxima?
Si no mostramos lo que sucede,
¿quién lo hará?
Sam, ya sabes cómo soy.
Vienen los Guardias Civiles.
Debe salir de aquí
antes de que lleguen. Vamos.
No salgas a la calle
y avísame si tienes novedades.
Descuida, Sam, estaremos bien.
Michelle, volveré por ti.
Dios, eso debió haber sido una bomba.
- ¿Qué hay allí?
- Son los cuarteles del ejército.
Este país debería tener estabilidad.
Acaban de tener elecciones.
Bueno, a alguien no le gustó
el resultado. Deprisa.
Embajada de Estados Unidos - 3 de julio
Sargento de Artillería Darnell.
Comandante Sam Keenan.
Sargento de Artillería.
Puede llamarme Gunny, señor.
- Linda ciudad, ¿no?
- Tranquila.
Tiene sus cosas buenas.
Encantado de conocerlo, señor.
Comandante Keenan.
Soy Jennifer Lennard.
- Encantado.
- Por aquí, por favor.
El embajador Norland ha hablado
muy bien de usted.
¿George? Es un buen hombre.
Tengo la sensación de que esta ciudad
lo necesitará más que nunca.
Está por aquí.
Sam, ¿cómo estás, hijo?
Embajador, lo siento, me retrasé.
Nuestro Oficial Regional de Seguridad,
John Lydon.
El Comandante de Destacamento,
John Baldwin.
Nuestro nuevo agregado militar,
el comandante Keenan.
Bienvenido al peligro, comandante Keenan.
Ésta es la información que tenemos.
Un grupo de rebeldes, ex- militares
y leales al ex- presidente Kirilov...
están instigando la oposición
al nuevo presidente.
Este hombre es su líder, Tavarov...
quien ordenó atacar el hotel
donde estaban los periodistas.
Son extremistas, los típicos comunistas,
violentos anti- EE.UU.
Pero principalmente
manifestantes inofensivos, hasta ahora.
- Compañero Tavarov.
- Es la hora, ahora.
- Luca.
- Señor.
A trabajar.
¿Estás segura de hacer esto?
Tu novio insistió
en que no nos metamos en problemas.
Los problemas suelen acudir a mí.
¿Cómo crees que lo conocí a él?
Esto se saldrá de control
en cualquier momento. Vamos.
Embajador.
Frank Gaines. El Jefe de la CIA.
Nuestro nuevo agregado militar,
el comandante Keenan.
¿Aún lo llaman contador de muertos?
¿A qué se refiere?
Va a un hotel, y media hora más tarde
tenemos ocho personas muertas.
- Frank, Sam está de nuestro lado.
- Al igual que esos periodistas muertos.
¿Qué sabes de los hombres armados
y los bombarderos?
Bueno, hubo una explosión grande
y tres más pequeñas.
Mis contactos informaron que hay hasta
casi 500 bandas ambulantes de milicia.
Han destruido los cuarteles militares aquí...
y el cuartel general de
la Guardia Civil aquí.
También han atacado
los intereses de negocios de EE.UU.
Tenemos bajas estadounidenses
no confirmadas.
¿Y el resto del ejército?
El presidente Amirev envió
al general Borgov...
a expulsar a lo que pensamos era
un campamento de la milicia.
Las fotos satelitales muestran
que está regresando de las montañas...
yo diría que llegará en unas cinco horas,
como mínimo.
Apuesto que Amirev no llegará vivo
a la medianoche.
Palacio Presidencial
Oficina del presidente Amirev
Mientras la capital se hunde en anarquía...
los manifestantes han incomunicado
al Presidente de su ejército y policía.
Amirev necesita a su ejército que se halla
a horas de distancia en las montañas.
- Sí, compañero.
- Dispara.
Sí, señor.
- ¿De dónde vino eso?
- Un Guardia del Palacio abrió fuego.
- ¿Estás filmando esto?
- Sí, todo.
Están atacando el palacio.
" Nuestros guardias abrieron fuego,
Sr. Presidente."
" ¿Están disparándole a mi propia gente?
¿Quién dio esa orden?"
" Están nerviosos, señor.
Es entendible."
" Mi ejército podría poner orden enseguida,
pero están a horas de distancia de aquí."
" Pero, señor,
perdimos contacto con el general Borgov."
" El aeropuerto está abierto.
Ya pedí un avión para usted."
" ¿Un avión? ¿Desde cuándo
no hay ninguna otra opción?"
" ¿Por qué un escape tan obvio es
una opción?"
" Llame al capitán Servat."
" Debe irse ahora, señor."
" Arreste a mi Jefe del Estado Mayor."
" ¿Sr. Presidente?"
" Ya no necesito sus consejos."
" ¡Sr. Presidente!"
Con el embajador Norland, por favor.
La milicia está instigando a la gente
a seguir avanzando.
¿Cuántos marines tenemos?
¿A cuánta gente debemos proteger?
Oficialmente, 27 soldados de la Embajada.
Y 42 estadounidenses en la ciudad,
ingenieros de petróleo y telecomunicación.
Un destacamento
de 15 marines de la Embajada.
¿Quince? ¿Eso es todo?
Ésta no era considerada
una estación peligrosa.
- Mire afuera, Sr. Gaines.
- Lo sé.
El que llamó era el presidente Amirev.
Los comunistas están atacando el palacio.
- ¿Y?
- Quiere nuestra ayuda.
Dígale que la gente
en el infierno quiere hielo.
¿Cuántas armas y vehículos tenemos?
Espere, contador de muertos.
Ya sé adónde quiere llegar.
Y no será posible.
Señor, el Secretario de Estado no aceptaría
algo así.
Si vamos a hacer algo, debemos apurarnos.
- Sí, sí, con todo respeto...
- Escúchalo bien, Gaines.
¿Esos marines han estado
en la guerra antes?
Gunny, Butler y Zanger estuvieron en Irak.
Es suficiente. Permítame entrar,
y yo me encargaré de sacarlo de ahí.
Hazlo.
Sígame.
Sam.
Como aún no hemos reemplazado
a mi anterior suplente...
te designo a ti
para que tomes ese lugar temporalmente.
Eres mi nuevo segundo al mando.
Hay menos manifestantes por aquí.
- Está cargada, señor.
- Gracias.
Paremos por aquí,
debería poder entrar por este lado.
Entrada de servicio del palacio.
Diablos, esos Guardias del Palacio están
bastante ocupados.
Asegúrese de que sigan aguantando.
Ahí está Sam.
¿Usted es quien me ayudará en mi viaje?
Sí, señor. ¿Dónde está su conductor?
Síganme.
Sam, tenemos un problema.
La multitud está avanzando.
Quieren entrar por la puerta de servicio.
Cambiamos a Plan "B".
Síganme.
Baldwin, cúbrenos cuando salgamos.
Perfecto, Sam, vamos detrás de ti.
Tenemos movimiento.
Con pocos guardias
protegiendo el palacio...
y sus generales más leales lejos...
el sentimiento entre los rebeldes es
"ahora o nunca".
¡Dios, Sam!
Salga.
Mantenga la cabeza abajo, señor.
Salgamos de aquí.
Sí, vámonos de aquí.
Tavarov.
Cubre la Embajada de EE.UU.
Habla Tiger Uno, lo estamos cubriendo.
Volvamos a la Embajada, señor.
Entendido. Permanece detrás
y cubre nuestro flanco.
- Gunny, vamos a entrar. Cúbranos.
- Entendido, Sam. Listos para desplegar.
Cuidado, nos cortaron el paso.
Aquí vamos, Sam.
Sujétese, señor, lo sacaré de aquí.
Sujétese fuerte.
¡Listo, vete!
¡Muévanse, cubran la calle!
Pazzini, ¡cúbreme!
- ¡Dispárale!
- ¡Lo tengo, vamos!
Todos a la pared.
Vienen de la izquierda.
¡Vienen hacia aquí, muévanse!
- Sr. Presidente, ¿se encuentra bien?
- Estoy bien.
Bien, vamos.
Señor, tendremos que correr, ¿de acuerdo?
¡La granada, dame tu granada!
Corran, salgan de aquí.
¡Disparen cuando dé la orden!
Sígame. ¡Vamos, vamos! ¡Cúbranme!
¡Disparen! ¡Disparen!
¡Abran ese maldito portón!
¡Por aquí!
¡Nos disparan, al suelo!
¡Cierren el portón!
Están retirándose.
Bienvenido a EE.UU., Sr. Presidente.
Gracias. Me siento en deuda con usted.
Señor, el Embajador está
adentro esperándolo.
Señor.
El cabo Zanger acaba de comunicarse
por radio. Él y Pazzini siguen afuera.
Reuniré a un equipo de reacción
y los traeremos.
Negativo, Gunny.
La ciudad está tomada por la milicia,
vienen hacia aquí.
Necesito a todos los hombres.
Zanger y Pazzini son dos de los mejores.
Estoy seguro que sí, y son marines.
- Cuento con ellos allí afuera.
- Sí, señor.
Jones, ¡flanco izquierdo,
Red, flanco derecho!
¡Muévanse!
Manténganse en posición.
Atención, por favor,
todos los evacuados civiles...
reúnanse en el hall
para recibir indicaciones de seguridad.
- Aquí vamos.
- Hola.
- No te preocupes por mí, estaré bien.
- ¿Estás seguro?
Qué suerte la de este grupo en tour.
Son estadounidenses que trabajan en
la ciudad. Los hicimos entrar por seguridad.
Necesitamos organizar nuestra defensa.
¿Hay un mapa de este lugar?
La Unidad Marina está por el hall,
a la izquierda.
La SCA, en el sótano
pasando Comunicaciones.
Venga conmigo,
le mostraré los planos de la Embajada.
Pedimos a los evacuados que permanezcan
en el hall aguardando nuevas instrucciones.
Volvieron a agruparse en la calle, Gunny.
Suficientes municiones
para detener a las chicas exploradoras.
Sí, y la única arma anti- personal
que tenemos es el mal aliento.
Veo una granada propulsada por cohete.
Le daré la excelente noticia al Embajador.
Bien, tendremos que ponernos rudos.
No tenemos mucho tiempo.
Avísenos de inmediato
sobre cualquier cambio de planes.
- ¡Nos disparan!
- ¡Al suelo!
- ¿Te encuentras bien?
- Sí.
- Pide refuerzos, sella las ventanas.
- Sí, señor.
Ustedes dos, ¡vengan conmigo!
Llévenlo abajo al área protegida, ¡ahora!
¿Se encuentra bien?
¡Norland!
Norland. Diablos, Norland.
¿Qué, Sam?
¡Un médico! ¡Un médico!
Por favor, aquí.
Por favor, ¿cuál es el daño?
Son granadas propulsadas por cohete.
- Déjeme verle la herida.
- No.
Estará bien. Aguante.
No creo que vaya a lograrlo.
Es mejor dejarlo así.
Amirev está adentro del área protegida.
Está seguro. Por ahora.
Él es Marshall Geller de Comunicaciones.
- Hola, Marshall.
- Señor.
¿Cómo está el Presidente?
...e información de apoyo, todo lo que sepa.
Está bien.
Sala de Situación de la Casa Blanca,
está en el aire. Listo, señor.
Habla Sam Keenan.
Lamento informarles
que el embajador Norland falleció...
en el ataque a la Embajada.
Richard Hammond,
Secretario de Estado.
Nuestro más sentido pésame,
comandante Keenan. ¿Cómo sucedió?
Declararán un golpe de estado.
Amirev está en la Embajada,
fue una granada propulsada por cohete.
John Franklin, ASN.
¿Qué tan seguros están?
Estamos rodeados por la milicia
que apoya a Kirilov. Necesito refuerzos.
Habla el general Anderson.
Nuestra Unidad Expedicionaria
de la Marina...
más cercana está a seis horas
al Este de su posición actual.
Tendrán que hacer lo que puedan...
para proteger la Embajada
hasta que lleguen.
Entendido.
Y si no es molestia, señor,
que vengan cuanto antes.
Entendido.
Comandante Keenan...
las líneas están abiertas
en el Depto. de Estado...
el Pentágono y la CIA.
Infórmenos de inmediato si hay
algún cambio de planes, o de su situación.
Buena suerte.
Habla el general Anderson.
Éstas son órdenes para
la Unidad Expedicionaria de la Marina N 22.
Deben proceder con una misión
de refuerzo de emergencia a la Embajada.
USS Challenger
- Mar Adriático
O'Brien, chequea el mensaje.
INF. SECRETA - DIRIJA
LA UNIDAD EXPEDICIONARIA A 710994
TRANSMITA A LA BASE TERRESTRE
Mensaje transmitido.
TRANSMISIÓN ENTRANTE: INF. SECRETA
EVACUACIÓN DE LA EMBAJADA DE EE.UU.
CONFIRME
Fuerte Victoria
- Sbelnska, Croacia
Aquí, Fuerte Victoria.
Mensaje recibido y entendido, cambio.
¡Vamos, vamos, vamos! ¡Muévanse! ¡Suban!
¡Muévanse! ¡Muévanse!
Estamos listos.
Delta 11, listo.
Ya hemos despegado.
Delta 13, ya despegamos.
Bien, muchachos.
Pónganse cómodos, tienen un largo camino.
Levanten la mano si se sienten seguros
con nuestra seguridad.
Lo que sí tenemos es
un plan de evasión y evacuación.
Ya escuchó mi conversación
con el Secretario de Estado.
Caso cerrado.
La evacuación es nuestra única opción.
Cuanto más nos demoremos,
más difícil será.
El plan de evacuación fue diseñado
para un grupo de 15 personas.
Tenemos a más de 50 personas aquí.
Y el lugar está sitiado afuera.
¿En cuánto tiempo va a llegar
el general Borgov con sus tropas?
En unas cuatro horas.
Dentro de cuatro horas,
la milicia ya nos habrá acabado.
El embajador Norland dijo que no permitiría
que su frágil democracia fallara.
No lo voy a decepcionar.
Nos mantendremos en el puesto.
Lamento desilusionarte, Keenan...
pero Norland está muerto.
Dios, ¿soy el único...
que cree que deberíamos escapar
de esa multitud?
La evacuación no es una opción.
Vietnam es historia, amigo, supéralo.
Frank, no estás ayudando.
Ayudar no significa
perder más compatriotas...
en una situación desesperada, John.
Este tipo ha estado en el país
menos de un día.
¿Qué puede saber?
Señor, debe venir
a la Unidad de Telecomunicaciones.
Enseguida voy.
- Se infiltraron en el Canal 4.
- ¿Cómo?
No lo sé, no quiere hablarme.
Quiere hablar con la persona a cargo.
Habla Sam Keenan. Cambio.
Dije que quería hablar
con la persona a cargo. El Embajador.
Fue asesinado.
Yo estoy a cargo.
Me llamo Tavarov.
Represento al Gobierno Revolucionario
del Pueblo.
Exigimos que entreguen
al presidente Yuri Amirev.
Para que sea juzgado
por el asesinato de civiles inocentes.
A quienes dispararon bajo sus órdenes
frente al palacio.
Cambio.
Amirev está bajo nuestra protección
en suelo estadounidense.
Si cometió esos crímenes, hay formas
apropiadas y legales de proceder.
No bajo punta de pistola.
Así es como funciona en una democracia.
Cambio.
Exigimos que entreguen
al presidente Amirev.
Mire hacia afuera, Sr. Keenan.
Frente a su portón.
Diablos. El techo.
¿Tienes un minuto, John?
¿Por qué la referencia
de Vietnam lo alteró tanto?
Nació allí.
Su madre era parte
de una misión diplomática francesa.
Su padre era un simple soldado...
a quién le dispararon al retirarse de Saigón.
- Con razón no le entusiasma evacuar.
- No. Tiene un gran ego.
Este tipo es impredecible.
Acabamos de pasar de George Norland
a George de la jungla.
Voy a informar a los superiores sobre esto.
Quizá debas considerar hacer lo mismo.
Si quieres salvar este
lugar y a todos aquí.
¡Afuera! ¡Sal de ahí!
¡Sal de ahí!
Redwood Dos, tenemos tres rehenes
incluyendo a una mujer...
amenazados a punta de pistola. Cambio.
Sí, ése es el general Illienev.
El otro tipo parece de la prensa.
- Y esa mujer.
- Michelle.
- Michelle Whitman.
- Claro que sí.
- United World News.
- Sí.
Sr. Tavarov, si vamos a hablar...
libere a los rehenes ahora mismo.
Lo que pedimos es muy claro.
Queremos la custodia
del presidente Amirev.
O esta gente será ejecutada.
¿Puedo recordarle la Convención
de Ginebra sobre los prisioneros de guerra?
Si no me equivoco, no estamos en guerra.
Los rehenes son ciudadanos inocentes.
Entonces entregue al Presidente.
Es muy simple.
Este tipo no anda con juegos.
Nuestra posición en cuanto a eso es clara,
Sr. Tavarov.
Cambio.
Tienen 15 minutos.
Luego los mataremos.
El próximo será usted, Sr. Keenan.
Usted y todos los que están en la Embajada.
Vamos a recuperar nuestro país.
Cómo lo haremos, dependerá de usted.
No tenemos opción.
Me leyó la mente, señor.
Tendré que resignar
mis planes con Beyoncé.
- ¿Qué estás pensando, Keenan?
- Saldremos a rescatarlos.
Gunny, ¿qué tenemos?
Dos Marines de Reconocimiento,
dos francotiradores entrenados.
Si logramos distraerlos,
podremos recuperar a esos rehenes.
- Con eso no podrás vencerlos.
- Tienes razón. Dos hombres en el campo.
Lo mejor que pueden hacer es
atraer disparos.
Sé que te cuesta darme la razón,
pero déjame terminar.
Con eso no podrás vencerlos, pero yo sí.
Una póliza de seguros que mantuve oculta
bajo el nombre de Charlie Cuatro.
Tiger Uno, habla Redwood Uno.
Te escucho.
Tiger Uno. Cambio.
- ¿Cuál es tu ubicación?
- Calle Baktiar.
- ¿Puedes moverte?
- Sólo hay dos cerca de nosotros.
Bien, caballeros.
Hay una tienda de bicicletas en la calle
Plechia que está a dos cuadras al Este.
Bien, la encontraremos.
El dueño les preguntará su nombre.
Díganle: "Michael Jordan."
Llámennos cuando estén adentro,
y apúrense.
Bien, vamos.
Señor...
un hombre que se hace llamar Tavarov
acaba de matar a un rehén.
Matarán a más rehenes si no lo entrego.
- Necesito una respuesta honesta.
- Por favor.
¿Ordenó a sus guardias
que dispararan en el palacio?
No. Déjeme explicarle algo.
Estos hombres son brutales.
Luchamos contra ellos desde hace 10 años.
Sufrimos sus abusos desde hace más de 20.
Si pensara que entregarme a ellos
fuera a detener tantas muertes...
lo haría.
Pero es todo lo contrario.
Sólo puedo proteger a mi gente
si los desafío.
Lamento que esté en el medio de todo esto,
Sr. Keenan.
Cualquiera sea su decisión, lo entenderé.
- Gracias.
- Mi ejército viene en camino.
Ubicación: EMBAJADA DE EE.UU.
Ubicación: EJÉRCITO DE BORGOV
TIEMPO ESTIMADO DE LLEGADA:
Aquí el batallón N°18 de Borgov,
vamos camino a la Embajada de EE.UU.
Nuestro tiempo estimado de llegada será
de cuatro horas. ¿Me copian?
Aquí el batallón N°18 de Borgov,
vamos camino a la Embajada de EE.UU.
Nuestro tiempo estimado de llegada será
de cuatro horas. Cambio.
Hola, Michael Jordan.
- Encantado de conocerlos. Síganme.
- Bien.
¿Recibió el mensaje?
Aquí está el explosivo C4.
Perfecto, gracias. Muy bien.
Cúbranos. Grite dos veces
si hay algún problema.
Si nos siguen, lo encontrarán.
- Entiendo.
- Bien.
A trabajar.
La bicicleta está en posición.
Tiger Uno. Todo listo. Cambio.
Redwood Uno.
Te copio. Todo listo.
Cuando dé la orden.
Tres, dos, uno, ya.
¡Cúbranme! ¡Cúbranme!
¡Muévanse!
¡Ve, ve, ve!
¡Vamos! ¡Ve por los rehenes! ¡Al suelo!
¡Muévanse!
¡Rápido, muévanse!
¡Vamos, muchachos! ¡Vámonos!
¡Apúrense! ¡Le dieron a alguien! ¡Vamos!
Levántalo. Vamos.
¡Saquémoslos de aquí, vamos! ¡Muévanse!
¡Vamos, apúrense!
¡Rápido!
¡Aquí! ¡Necesito ayuda aquí!
- ¡Un médico!
Queda un hombre allí afuera, señor.
Señor.
Vamos, Mateo, vamos.
Vamos. Creo que podemos volver.
Cierren la puerta.
Trae a los médicos a la recepción.
Tenemos heridos.
- ¿Está bien?
- Oh, mi pierna.
- Estará bien.
- Necesito morfina.
- ¿Te encuentras bien?
- Tranquilo, tranquilo.
- Baldwin, llama a los médicos.
- Señor.
Y asegura el recinto.
- Sigue aguantando, Mateo.
- ¡Muévanse!
Aguanta.
Es bueno que vuelvas a dar órdenes...
pero necesitamos información
antes que médicos.
- Ustedes son periodistas, ¿no?
- Sí.
¿Cuántas tropas trajeron al palacio?
Cincuenta, cien, no tengo idea.
Estábamos filmando,
vinieron a atacarnos, y salimos corriendo.
¿Y el resto de la Guardia Civil?
Había unos hombres que llegaron
en camiones con AK- 47 y les dispararon.
- ¿Reconoce las armas de fuego?
- Investigar es parte de mi trabajo.
Bien. ¿Qué otros equipos vio?
- ¿Tenían tanques?
- No.
- ¿Armamento pesado?
- No. Sólo vimos camiones.
¿Y el líder,
Tavarov? ¿Intentó lastimarlos?
¿Dijo si pensaba matarlos?
No. Al contrario.
Dijo que lo alegraría liberarnos.
Quiero hablar con ustedes dos en mi oficina
cuando terminen ahí.
Gunny.
¿Cuál es la posición del general Borgov?
Aún está a 190 kilómetros.
Con armamento pesado, diría que llegarán
en unas tres horas y media.
Aún siguen despejando el área de muertos.
El cabo Chevanton estima
que hubo 25 muertos y 12 heridos.
Eso no detendrá a Tavarov.
No, sabrá que vienen refuerzos en camino.
Sólo va a acelerar las cosas.
Nos disparará con lo que sea.
A menos que le demos lo que quieren.
- ¿Gunny?
- Seguro.
Les daré lo que quieren.
Siempre que eso sea el infierno.
Los marines tienen coraje
pero no sentido lógico.
Oiga, trajimos a los rehenes de vuelta, ¿no?
Keenan.
Tus órdenes aquí son
no convertir este lugar en el Álamo.
Buena película.
Seguro. Pero murieron todos.
Obtuvimos a Texas, ¿o no?
Señor, registramos movimientos.
Sí, tenemos todo bajo control ahora. Sí.
Muchachos, ¿podrían...?
¡Están disparando!
Le dispararon al Puesto Cinco.
Le dieron al equipo de comunicaciones.
- Se perdió la comunicación.
- Debemos avisar a Washington.
Fíjate si pueden darnos algo más.
Vamos, deprisa.
- Debo programar el teléfono satelital.
- Vamos.
Será sólo un minuto.
Tengo la ubicación.
Washington. ¿Pueden oírme? Cambio.
Habla el general Anderson. Lo copio.
Sí. Comuníqueme
con el Secretario de Estado.
Habla el secretario Hammond.
¿Cuál es su situación actual? Cambio.
Señor, la milicia destruyó
nuestro centro de comunicaciones.
Sr. Secretario,
habla Frank Gaines, de la CIA.
Son 20 hombres por cada uno de nosotros.
Tenemos tres lados descubiertos...
y la milicia tiene tanques del gobierno
y armamento pesado.
- Sí, pero...
- Los refuerzos están a horas de aquí...
y no podemos contactar
al ejército de Borgov...
insisto en que reconsideremos
el plan de evacuación...
y aprovechemos la noche para escapar.
Ésa es una opinión
que no puedo apoyar, señor.
¿Podría no interrumpir,
comandante Keenan?
Señor, creo que debe ver esto.
Caballeros, tenemos un problema aquí.
Comandante Keenan.
Este departamento no ha recibido
notificación oficial...
de que haya reemplazado al capitán Baldwin
como Jefe Suplente de esta misión. Cambio.
No le entiendo, señor.
La comunicación
del reemplazo del capitán Baldwin...
como Jefe Suplente de la misión
nunca fue enviada.
Oficialmente, él está al mando, no usted.
Le ordeno que lo ayude...
en todo lo que pueda.
¿Podría poner al capitán Baldwin en línea?
Habla el capitán Baldwin.
¿Qué opina
sobre un plan de evasión y evacuación?
No puedo garantizar la seguridad de nadie
en estas instalaciones.
Por lo tanto estoy de acuerdo en que
una evacuación sería lo más apropiado.
Capitán Baldwin,
está autorizado para proceder.
Delta 13, tiempo estimado de llegada
es de tres horas. Cambio.
Ubicación: MARINES DE EE.UU.
Tiempo estimado de llegada: 03.00 HORAS
Oí al personal hablando.
- ¿Y?
- Dicen que nos vamos a ir de aquí.
¿Eso oíste?
Sam, si nos quedamos, estamos muertos.
Si salimos de aquí, nos matarán enseguida.
Quien decide ahora es Baldwin.
Michelle, Baldwin es un buen tipo.
Pero nunca ha estado
en una situación de combate.
Pero éste es su territorio.
Ésta es tu vida.
¿Alguna vez pensaste
que quizá estés equivocado?
Esta vez no.
Está bien correr cuando ya has considerado
todas las opciones.
Hablaremos de esto más tarde.
Intenté advertirle.
No tenemos tiempo
para construir un caballo o cavar un túnel.
No tenemos que hacerlo.
Alguien ya lo ha hecho.
Infórmeme.
Aquí tengo algo para ti.
¿Qué es?
Los bastardos paranoicos construyeron
toda clase de cosas bajo la ciudad.
Refugios anti- bombas, puestos de mando.
Hay más túneles
que en el subterráneo de Nueva York.
Me alegro por nosotros.
Todas las estaciones.
Harry está abierto. Cambio.
Birch Uno a todo el personal.
Inicien la última quema.
Sólo lo importante. Pónganlo en bolsas.
Quémenlo, tiren todo a la caldera.
CLASIFICADO
Atención. Todo el personal,
diríjanse al hall del primer piso...
- y prepárense para evacuar.
- Y me dijeron la situación...
Todo tranquilo por aquí.
Detente.
Tiger Uno. Tiempo de llegada del transporte.
Tiger Dos, listo. Cambio.
Tiger Uno, ubicamos la salida del túnel
y está segura. Cambio.
Sigan caminando.
Oigan, amigos,
quedan unos 400 m y llegamos a la salida.
No se separen.
Vamos, muévanse.
Mira, te daré los detalles
del plan de evacuación...
cuando estemos en el autobús
fuera de esta ciudad.
Así que, puedes ponerte en la fila.
Yo me quedo.
Eso sería contradecir
una orden directa del Secretario de Estado.
Tavarov querrá un punto de contacto
dentro de la Embajada.
Ya basta, Keenan.
Acéptalo, amigo, no podías hacer el trabajo.
Redwood Dos. Los hombres están listos
para una retirada táctica. Cambio.
Birch Uno. Entendido.
Haz lo que quieras, valiente.
Todo saldrá bien.
Por aquí.
Vienen dos más. Cambio.
Los hombres de Tavarov aún siguen
en la entrada.
Bien. Para cuando entre,
tendremos media hora de ventaja.
Desviaré a las Unidades de Marines
a la nueva salida...
y sacaremos a los civiles en helicóptero.
Es simple.
Tomaste la decisión correcta.
Sí.
Redwood Dos.
Establezca la situación, Tiger Uno. Cambio.
Señor.
Por aquí. Sigan avanzando, por favor.
Si desaparecen sin avisar otra vez...
les daré su merecido.
Sí, si te quedas atascado en un pozo
otra vez, no salvaré tu patético trasero.
Sígueme.
Vamos.
Redwood Dos.
Establezca la situación, Tiger Uno. Cambio.
Tiger Uno. La puerta está abierta. Cambio.
Vamos.
Allí está.
Redwood Dos. Muévanse.
Permanezcan abajo.
Bien, vamos allí a cubrirlos.
Vamos.
Buen trabajo. Que suban al autobús.
Vamos, corran.
Redwood Dos. Su situación...
- Tiger Uno. Cambio.
- Casi lo logramos, señor.
Habla Birch Uno.
El Presidente está en camino. Cambio.
¿Por qué no atacas esta Embajada?
¿Qué estás esperando?
Bien. Esperen.
Es un mejor camino.
Hay algo mal.
¡Maldición!
¿Qué estás haciendo?
Diablos.
¡Regresen! Todos a la Embajada. ¡Vamos!
¡Michelle!
¡Muévanse!
Nos emboscaron. ¡Nos emboscaron!
¡Oigan, muchachos! ¡Muchachos!
¡Sáquenlos de aquí!
¡Muévanse! ¡Vamos, vamos!
- Señor, sabían que veníamos.
- Vamos.
Vamos adentro.
Regresen adentro.
Vamos. ¡Muévanse!
¡Rápido, muévanse!
Vamos, muchachos, andando.
Lleven a la gente a la UT
y al Presidente a la SCA.
- Ahora. Vamos, muévanse.
- Vamos.
¿Dónde está Michelle?
- ¿Dónde está Michelle?
- Está aún en el túnel, creo.
Keenan, no. Es demasiado tarde.
Déjalos, ya se fueron.
Quiero la Embajada lista
para combate en 15 minutos.
¡Ya no estás al mando!
Estamos hablando de salvar vidas aquí.
- Dame cinco minutos, luego sella el túnel.
- Sí, señor.
No me esperen.
Michelle.
Sam.
Permanece agachada.
Te sacaré de aquí.
- Sella el túnel.
- Sí, señor.
¡Fuego en el agujero!
Geller está muerto.
El teléfono satelital no funciona.
Estamos incomunicados.
Sabían que iríamos por allí.
Debieron saberlo.
- ¿Revisamos a todos?
- Todos los que pasan por seguridad.
Pero no lo operaba el personal.
Amirev. Aún está vivo, señor.
Ubicación: MARINES DE EE.UU.
Tiempo estimado de llegada: 01:00 HORA
Habla Delta 13, estamos en camino.
Llegaremos en una hora. Cambio.
Tiempo estimado de llegada: 01:00 HORA
- Sr. Presidente.
- Señor.
Creemos que la milicia pudo haber colocado
un micrófono en alguien.
Se aseguraron de que fuera alguien
que entrara aquí.
Revisen a mis hombres, por favor.
Nada.
Señor, ¿cree posible...
que alguien de su oficina
le haya colocado uno a usted?
Todo es posible.
- ¿Podemos revisarlo?
- Por favor.
Nada.
Bueno, son todos.
No. No son todos.
Desactivado. Es uno de los nuestros.
Tavarov oyó todo lo que ocurría
a 3 metros de nosotros.
¿Cómo está tu cabeza?
Fue un golpe leve.
Sam, yo...
A veces, la vida te obliga a tomar
decisiones difíciles, Michelle.
Pero esa gente...
Esa pobre gente.
Lo sé.
Eso es historia ahora.
Quizá suene insensible, pero es historia.
Debes sobrevivir
para poder escribirlo, ¿de acuerdo?
Lamento haber dudado de ti.
Michelle, vendrán por nosotros
con todo lo que tienen.
Necesito ocuparme de esto.
Nos quedan ocho marines.
- ¿Cómo están soportándolo?
- Tenemos 10 soldados feroces, Gunny...
deseosos de destruir a estos desgraciados.
Entendido.
Hora de armarnos con todo.
Keenan quiere bombas.
Que un empleado haga circular esto.
Quiero metales...
llaves, monedas, cuchillos, limas,
y lo quiero de vuelta aquí en cinco minutos.
Sí, señor.
¿Me estaban buscando?
Señor, siento que deben relevarme
de mi mando.
Oficialmente, no trabajo aquí, ¿recuerdas?
Tenemos a Tavarov. En la cuatro.
Tómela. En cuanto a mí y a él concierne,
usted está al mando.
- Sam Keenan.
- Sr. Keenan.
Puede acabar con esto,
sin más pérdidas de ambos lados.
Entregue al presidente Amirev ahora...
y su gente dejará nuestro país
sin sufrir daño alguno.
Los marines y muchos tanques se dirigen
hacia ustedes.
Cambio.
Cuando lleguen aquí,
se enfrentarán a un nuevo gobierno.
Cambio.
- Baldwin, ¿los civiles están en el sótano?
- Sí, señor.
¿Cuál es la situación?
Malas noticias, señor.
Nuestro perímetro está lleno de agujeros.
- ¿Y las buenas noticias?
- ¿Buenas noticias?
Les enseñaremos a estos desgraciados
lo que significa sufrir.
Dales su merecido, Gunny. Es una orden.
Sí, señor.
Feliz 4 de julio, caballeros.
Sugiero que hagan uso
del derecho a portar armas.
Gracias a Dios por esa Segunda Enmienda.
- ¿Qué haces aquí?
- Estoy mirando el paisaje.
Michelle, regresa al sótano.
Lo haría, pero Mike dijo
que no hay ningún buen ángulo allí.
Sí, eso, y la iluminación es pésima.
Inteligente, hermosa, y cabeza dura.
Qué buena combinación.
Señor, ¿esperamos?
No. Ataquen.
Redwood Uno a Redwood Dos.
Están preparándose para atacar. Prepárense.
Entendido.
Cuando diga el código Baker seguido
por su número, dejen de disparar.
Los haremos ir al área abierta...
y allí les daremos su merecido
a esos desgraciados.
Y dispararemos
con todo lo que tenemos. Cambio.
Cambio.
¡Allí vamos!
Vamos, deprisa, vamos. Por aquí.
Más rápido.
- Rápido, muévanse.
- Vamos, avancen.
Vamos, muévanse.
Trae a todos a esta esquina.
El general Borgov está
en el túnel de seguridad.
Baker Tres, Baker Cinco, Baker Siete.
Vamos a entrar.
Alto el fuego.
Estamos cerca de su posición,
le ordeno que cese el fuego.
Regresó el ejército.
Inicien la retirada.
¡Atrás, nos retiramos!
Sr. Keenan. Llegó su refuerzo.
Tiene suerte.
Baker Seis, Baker Seis.
Hay un cese del fuego.
La milicia inició la retirada.
Repito, la milicia inició la retirada.
Binoculares.
El ejército del general Borgov. Lo lograron.
Felicitaciones a sus valientes marines.
Finalmente puedo liberarlo de esta carga
y regresar al Palacio Presidencial.
El general Borgov es un conocido personal.
Sería un honor, Sr. Presidente,
si pudiera hacerme cargo de su informe.
- Muy bien.
- Gracias.
John, presiento que se viene
una gran fotografía en camino.
¿Redwood Uno?
Dígale a su novia que prepare la cámara.
Cambio.
Entendido.
Justo a tiempo, General.
- Es bueno verlo de nuevo.
- Gracias por venir, señor.
Habla Birch Uno.
La milicia se ha retirado.
El área está segura.
Por favor, infórmenle al presidente Amirev
que su gente espera su regreso.
- Cambio.
- ¡Sí!
Oh, maldición.
Redwood Tres. Regrese al edificio.
El ejército está involucrado.
¡Retrocedan, retrocedan!
¡Abajo!
Muévanse.
Lleven al Presidente de nuevo
al área protegida. Ahora.
Vamos.
Anaconda Seis a la Embajada de EE.UU.
¿Me copia? Cambio.
Habla Redwood Uno, repita.
No lo copio. Cambio.
Anaconda Seis. ¿Me copia?
¿Cuál es la situación? Cambio.
Tenemos tanques frente a la Embajada,
nos atacan con armamento pesado.
Entendido. Atacaremos.
Éste es el Ejército de Estados Unidos.
Retírense, bajen sus armas
o les dispararemos.
Adelante.
Aquí.
Ya no tenemos.
¡Váyase de aquí!
Señor.
¿Dónde está Sam?
No lo dudes.
Hazlo.
- Selle esta habitación, soldado.
- Sí, señor.
- Mantengan a todos del otro lado, ahora.
- De acuerdo.
Señor, la Srta.
Whitman no está en la UT.
¡Aquí!
Soldado, traiga esa camilla.
¡Muévanse!
¡Médico!
Vamos.
Necesitamos ayuda aquí.
Gracias.
Por aquí, señor.
- Marine, ¿quién está a cargo?
- Él, señor.
Comandante Keenan.
Siéntese, señor, siéntese.
Saquemos a estos civiles de aquí.
- Adelante, Coronel.
- ¿No viene con nosotros?
Negativo.
- ¿Está seguro?
- Sí, señor.
No iré a ningún lado.
Señor.